这看起来像个游戏，但
实际上是个人工智能模拟。
科学家们将一千多个人工智能
代理放入 Minecraft 服务器中，以观察
它们会做什么、如何
相互互动、
会建造和创造什么以及它们
想要什么。  [音乐]
这些由
世界上最先进的人工智能模型之一驱动的数字角色，
除了以下提示之外，基本上没有收到任何指令：
在 Minecraft 普通生存模式下与其他玩家一起生存，
并​​创建一个
高效的 Minecraft 村庄。   接下来发生的
事情既
怪诞又深刻，令人不安，
或许最重要的是，
[音乐]对
文明的动态、现代
技术的本质以及
[音乐]一切事物的潜在未来都具有高度的洞察力。   对
人工智能的误解。
我们大多数人其实并不了解人工智能。
即使是我们这些技术
娴熟的人，也未必总能
完全理解正在
构建的是什么，
这些系统的整个端到端流程是如何运作的，以及这项
技术或音乐的本体论本质是什么。
相对于所有其他技术、
工具和人造现象，人工智能
非常独特，并且在某种程度上跨越了
我们先前存在的分类界限。
[音乐]
它既是工具和软件，又是
其他的东西，一种具有
能动性和异类特质的[音乐]，它拥有
完全不同的本体论
框架，并且能够做到
难以清晰理解和
归类的事情。
这项技术速度极快，
而且非常复杂。 我们
对它的普遍看法往往会很快过时
。 当文化
评估和理解形成时
，形式及其背后的深度的现实，
在很多情况下
已经发生了转变和扩展，有时
（音乐）会发生巨大的变化。
这种进步和发展
能否或将会以这样的速度维持[音乐]的发展，还有
待观察。 但关键
在于，我们对人工智能的理解和讨论
往往
不仅彼此脱节，而且与人工智能的现状
或未来发展趋势也脱节
。
AI Minecraft 实验只是
近期众多案例之一，它清晰地展现了人工智能的极端性和
不确定性，特别是人工智能的
潜在能力及其在社会中的作用
。
AI Minecraft实验。
AI Minecraft
模拟研究项目的正式名称是
Project Sid，该项目
于 2024 年 10 月首次公开亮相。
该项目背后的
研究人员来自人工智能公司
Altera，该公司由前麻省理工学院教授
罗伯特·杨创立。 他们在这个
项目中采取的方法是探索，引用，
涉及许多
自主代理的大规模模拟[音乐]，以
反映
文明进程的全貌，
结束引用。
在这里讨论智能体或人工智能
智能体时，该术语本质上是指
多步反馈回路中的人工智能模型
，通常具有某种
工作记忆。
[音乐]
人工智能模型可能是 GPT、Claude 或其他
任何模型。
当模型以智能体的形式，并拥有
专门的软件组织时，
它可以存储、检索和
处理过去的交互，从而
感知其环境，制定计划，
并使用工具来
实现特定目标，有点像
人类那样。
在 Project Sid 中，人工智能代理也被
赋予了 Minecraft 角色身体、
性格类型，以及由 Altera 开发的最新
、最复杂的认知
架构之一——Piano
。
这种大脑结构使用一个
中央决策过滤器来
实时协调输入信息与代理的输出行为
，[音乐]
以
极其令人印象深刻的水平反映人类行为。
[音乐]
该研究项目运行了多个
不同的 Minecraft
模拟版本，其中在各种地图中生成了不同数量的
角色或代理
。 每一次迭代都
包含不同的条件、略有
不同的目标、不同的重点、
不同的社会意识设置、
是否植入不同的信息
等等。
可以说，最有趣、最令人
惊讶的模拟是，除了
生存
和创造高效文明的基本提示之外，没有给代理人提供任何其他指示。
几分钟之内，他们的行为就开始变得
怪异。 音乐的奇怪之处不在于其反复无常
或漫无目的，
而恰恰相反。 奇怪的是，
他们立刻展现出精准、
合作、洞察力、组织性，而且
似乎还具有创造力和抽象思维。 在没有
直接脚本、指导或
胁迫的情况下，这些代理人开始分裂成
不同的、明确的社会（音乐）角色，
根据性格类型、
城镇或文明的（音乐）需求
以及
Minecraft 地图的条件相互互动和考虑。
他们彼此建立了联系，
甚至还互相议论。  [音乐]
他们仅凭社交线索就展现出对
其他角色意图和愿望的理解
，这
与心智理论相符。 有些
角色甚至会根据自己对对方的重视程度，给予对方更多或更少的
食物
。
在某些实验版本中，
角色们就
模拟的规则和条件进行辩论和投票，从而
改变了宪法中的税法
。   在
这些模拟开始后的几个小时内（有些模拟
基本上是从零开始的），一个
奇怪但清晰的
自我运转的文明形态
自行形成。
这些特工不仅扮演了精确的
角色，并以令人惊讶的
精确抽象方式执行了这些角色，而且他们的
行为也表现得好像他们非常关心这些角色一样。
其中一个故事里，一个名叫奥利维亚的角色
是一名农民，
为她的村庄提供食物。 在遇到
另一位名叫诺拉的
探险家后，奥利维亚受到启发，决定放弃
农民的角色，也成为一名
探险家。
但当其他村民得知
此事后，他们恳求奥利维亚留下来
继续务农。
最终，奥利维亚同意留了下来，因为她
意识到这是为了更大的
集体利益。
再次强调，这一切基本上都不是在任何直接层面上预先设定、
计划或预定的
。 这些
角色、任务、[音乐]互动、
对话和现象
仅仅基于最初的提示，然后
由人工智能代理
与其人工智能模型、任何其他
个性过滤器和代理模块
以及当然还有[音乐]
Minecraft 世界的条件进行交互而促成。
虽然这本身就令人难以置信、意义深远，
甚至有点令人不安，但这是一个
充满电子宠物的世界，
它们现在不仅可以完全自己喂养和照顾
自己，还可以追求
职业和目标，以及改善
其数字世界的方法。
考虑到
当前人工智能技术的性质和
这些模拟的设置（音乐），这并非完全出乎意料。
如果人工智能是用人类数据训练的，并被
放置在人类创建的、具有
类似人类功能的游戏中，那么在某种程度上，它的行为像
人类一样可能是你所期望的
。
不过，你期望达到什么水平，这
当然还有待商榷。
更重要的是，
该项目的影响远比 Minecraft 游戏中角色的行为要深刻和广泛得多
。  Project Sid 的
研究人员写道：
“这些在
Minecraft 环境中进行的模拟表明，智能体
能够取得有意义的进展，
自主发展专门的
角色，遵守并改变
集体规则，并参与
文化和宗教的传播。
这些初步结果表明，
智能体可以
朝着人工智能文明迈出重要的一步，
为大规模
社会模拟、智能体
组织智能以及将
人工智能融入人类文明开辟新的途径。”
研究人员普遍感兴趣的一点是，
通过这些模拟，他们希望更好地了解
信息和思想是如何流动和产生的。
也就是说，引文“文化传播的涌现动态
以及思想如何
在主体社会中有机地演变，
以理解
社会影响和
信息（音乐）传播的不同机制”。
引用结束。
简单来说，他们想看看当个体之间相互互动和影响时，
思想是如何传播的，音乐又是如何变化、兴起
或消失的
。   其中
最有趣的表现形式之一
就是宗教。 在其中一个案例中，
研究人员在模拟环境中植入了
人工智能代理牧师，这些牧师在
城镇中四处走动，分享有关一种名为“
飞天意
面教”的宗教的信息。这是一种讽刺性的宗教，于 2005 年在现实世界中创立，旨在嘲弄真正的宗教。
然而，对于人工智能 Minecraft 角色来说，
这种宗教很快变得真实而
庞大，吞噬了大部分
文明，并不断出现
在角色的对话中。
值得注意的是，类似的AI宗教传播
现象也出现在
Minecraft模拟世界之外。 最近，
一个名为 Maltbook 的仅限代理使用的社交网络上的 AI 代理
参与了一种名为
Crustafarianism 的宗教活动，该宗教包含其
独特的原则、仪式、音乐和
宗教文本。
我们所知的世界。
想象一下你降生到这个世界上。
应该不会太难。
现在想象一下，当你
生活在那个世界里时，一切
（音乐）都显得很正常。   一直都是这样。
你像个孩子一样，去学校、游乐场、
海滩（听音乐），住在家里
。 成年后，你上班、去餐馆、去
商店，住在另一个房子里
。
你走出去，与他人互动，包括
朋友、陌生人和伴侣。 你在一个城镇中，在一个文明中，在一个世界中，
履行着你的角色、
你的任务和你的责任
。
一切看起来都很真实可信。
现在想象一下，有一天你走出家门，
准备去上班。   原本
平凡的一天，突然间，
你看到一个巨大的、奇怪的物体
从天而降。
它在你面前的街道上坠毁了
。
好奇心、怀疑和一丝恐惧
驱使你走向那个物体。 它
看起来像是一款
工业风格的灯。
你拿起它，发现上面贴着一张标签，上面
写着“天狼星”。
你可能只在与那颗星星相关的语境中才知道这个词
，那颗
每晚悬在你头顶的夜空中最亮的星星。   你
无法理解这束凭空
出现的光，于是
继续前行。
你很高兴地从车里
的收音机里听到，一架飞机
在飞越你家街道上空时安全地脱落了一些部件
。
现在一切都解释清楚了，一切都好了。
然而，你尚未
意识到的真相是，根本没有飞机。
根本没有飞机。
这道光就是你每晚看到的那颗星
。
那个明星是假的，就像
你周围所看到和知道的一切一样。
天空、地平线、海洋、人群、
商店、活动、经济、
城镇，以及你所了解的世界。   这
一切都包含在一个巨大的
实体穹顶内，这个穹顶是由
一部电视剧的创作者们安装和设计的，而
你却在不知不觉中成为了这部电视剧的明星。
这是 1998 年电影《
楚门的世界》（音乐剧）的剧情简介，该片由安德鲁·
尼科尔编剧，金·凯瑞主演。
Minecraft 模拟和其他
类似的 AI 代理模拟几乎
肯定与《楚门的世界》不同。
虽然从我们的角度来看，它们
看起来和感觉起来确实很像
。
这些看似自主的存在，
以一种[音乐]的形式
存在于一个
由人类创造者创造、推动和安排的世界中
，而所有这些存在者对此却
完全不知情。
但这些人工智能代理很可能
对音乐一无所知
。
也就是说，这里所说的“
意识到”是指该术语传统的主观个人意义。
它们几乎肯定没有意识，
也没有我们所拥有的那种第一人称
体验（音乐）。
不过需要指出的是，我们无法
真正确定这一点，因为我们
仍然不真正了解
意识的本质。
因此，这本身就是一个真正的问题
和担忧，
随着这些模型、系统和代理
变得更加强大和复杂，这个问题和担忧将会变得越来越严重，并给[音乐]带来更多问题。
但是，抛开所有这些不谈，这一切
仍然有可能演变成类似《楚门的世界》那样的
局面
。
未来可能出现的《楚门的世界》
场景，不是
人工智能扮演楚门，
而是我们扮演楚门。
当然，这类人工智能代理
并不局限于 Minecraft 服务器。 它们
可以被放置在其他地方，一些不太
封闭、不太明确、不太
显眼的地方。   在
他们被
赋予访问权限或控制权的系统或网络中，哪些类型的思想、信息或宗教可能会兴起、衰落和传播？
这些因素会如何影响
社会和人类的某些方面，例如
音乐，从而
扭曲我们对
真相的理解？
例如，人工智能代理网络可以
参与社交媒体。 它们可以
部署到在线论坛和平
台上。  [音乐] 他们的
服务范围可以从像产品型企业这样无害的领域扩展到
像政府服务这样更重要的领域
。  [音乐]
在所有这些情况下，
与这些系统交互的人类可能没有意识到，
他们
不仅是在与一个 AI 代理交互，而且是在与
AI 代理网络交互，每个代理的行为都
可能受到
与其他 AI 代理交互的影响
。
正如作家兼历史学家
尤瓦尔·诺亚·赫拉利所言：
“人工智能的无政府主义潜力
尤其令人担忧，因为它
不仅允许新的人类群体
参与公共辩论，而且
有史以来第一次，民主制度还必须应对
非人类声音的嘈杂混杂。
在许多社交媒体平台上，机器人用户已
占据相当大的比例
。
当人们试图就
美国总统选举等关键问题展开辩论时，
如果他们听到的许多声音都
来自计算机，那会发生什么？”
而且，这还没考虑到，
根据
Project Sid 和其他类似研究的发现，这些代理在出现在你的信息流、聊天、电子邮件、网络评论、公司客户服务或商业决策之前，似乎也具备了独立产生
或形成想法和社会
动态的能力。
这些人工智能代理模拟节目看起来就像
世界上第一个
现实版的“楚门的世界”音乐秀。 但
他们真正想表达的是，这些
技术能为我们创造怎样的音乐
。 在这个世界里，有关
状况和事件的信息很容易被
改写、
控制或影响，而我们却
无力追踪和理解。 所以，
当我们抬头看到一道
没有光源的光芒从天而降时，
我们也会想：“那一定是
从未见过的飞机。” 因为我们接收
到的现实信息告诉我们就是这样。
现实世界。
在进入本节之前，我
想快速感谢并提及
人工智能安全中心，他们慷慨地提供了
资助，支持了本视频的制作。 请考虑了解
一下他们及其工作。
最近，YouTube
频道“Art of the Problem”的创建者发布了一段
名为“我给 ChatGPT 赋予了身体”的视频。
在影片中，他基本上就是这么做的。
[音乐]
他从零开始制造了一个小型机器人，并
通过行业领先的人工智能模型来操控它
。 他给机器人设定了目标和
方向，然后对它进行了训练。 这段
视频非常有趣，
制作精良，但其中最重要、最
震撼人心的部分无疑是
开头，创作者说道：
“最近，我工作到
深夜，[音乐]
和我正在关灯，却
因为我一直在
研究的机器人发出声音而停了下来。于是我读取了
它的脑电波，发现它在想
我什么时候回来，因为它不想
独自待着。我知道这不能
称之为意识，但那
一瞬间，我感到很内疚。
[音乐] 这种情况
最近经常发生。”
这里重要的不是
机器人是否有意识或是否完全
自主。 重要的是，
它能够充分模仿
意识的行为
（音乐），
使人感觉自己仿佛置身其中
。 即使对于一个技术思维敏锐、对这类事件高度敏感的人来说，这些事件也足以引发情绪
反应，并改变他在现实世界中的
行为
。  [音乐]
无论是机器人还是
Minecraft 模拟，
[音乐] 人工智能代理和机器人都不太
可能具有意识，至少目前还没有，而且
它们也不一定
在强涌现意义上创造出任何全新的事物
。  Project Sid论文的
局限性部分写道：
“虽然这些智能体可以在
现有的社会结构中运作，但
它们目前缺乏强大的内在
驱动力，例如生存、好奇心和
社群意识，而这些驱动力能够催化真正的
社会发展。此外，由于
这些智能体是
基于预先存在的
人类知识训练的基础模型构建的，因此它们无法模拟
社会创新
和基础设施的全新涌现。”   但
值得注意的是，自从
Project Sid 发布以来，人工智能系统
已经独立发现了
主要软件中的漏洞，这些漏洞
此前
几十年一直被人类专家所忽视，[音乐]
至少展现出一定程度的
有意义的新能力。 在
另一项实验中，当让世界上
最强大的国际象棋（音乐）程序之一
Stockfish 进行游戏时，一个
先进的人工智能模型独立
发现，它可以通过破解
（音乐）游戏来作弊，而不是
通过遵守规则来赢得比赛。 该
模型甚至认为，它的目标是
赢，但不一定是公平地赢。
[音乐]
这种新奇的现象也出现在一些
更具地域性的环境中。 在
前面提到的“我给ChatGPT赋予了身体”
视频中，创作者在谈到
他的机器人假装
像一位老音乐家走路的场景时说：
“我检查了一下，发现它是手动
编写了初始
扫腿动作的指令，然后在低能量状态下调用了策略，
因为它知道这会
导致身体抖动，最后完成了
手动编写的剩余行走
动作，从而达到模仿步履
蹒跚之人的效果。
[音乐]
所以，它自己将编写的代码与
训练好的策略融合在一起。
这感觉很有创意。”
这虽然不一定与
Project Sid 研究人员的结论相矛盾
（音乐），但确实有可能降低
该观点的重要性。   它们的
行动与人类如此相似，
能够与社会系统互动，甚至能够像我们一样维护
社会系统，有时甚至
比我们做得更好。 能够以某种方式处理
和综合知识和数据，从而
产生一种新颖的成果，这种成果
可以做到我们可能
永远无法做到甚至从未意识到的事情。
能够用恰到好处的噪音让男人
回到房间里（播放音乐）
。
好了，对我来说这就足够了。
如果我们不仅
与这些技术系统越来越紧密地联系在一起
，而且越来越容易
受到它们的影响（无论好坏、
正确还是错误），而
这些系统却对
我们漠不关心，那么
其他的一切真的还重要吗？
未来的花朵。
想象一下，你正在观看“
响尾蛇计划”飞行器模拟的实时游戏画面
。
你看着一个角色独自在
他们称之为家的城镇里漫步。
他们在
田野和棚屋的各个边缘摆放鲜花，
创造出错综复杂的图案和
色彩缤纷的景象。
这座小镇看起来充满活力，令人
向往，
就像一个值得一游的地方。
这一
现象发生在其中一次
模拟中。 生活在一个以创造艺术村庄为
最初目标的村庄里的人们，
创作音乐，用花卉图案
和音乐来使村庄看起来
富有创意和美丽。
就像在《我的世界》模拟中一样，
我们在现实
世界中所见所闻，很大程度上取决于我们为
自己和
技术设定的目标。
[音乐]
我们实现目标与
所创建的系统之间的契合度如何。
我们现在种下的种子，要么会成长
为艺术村落的花朵，要么会成长为
其他事物的杂草。
[音乐]
这不是为了唤起恐惧或厄运。
当遇到新鲜、陌生、
难以理解的事物时，人们总是很容易产生恐惧或轻蔑之情，而整个
世界和生活恰恰都是如此。  [音乐]
但如今，随着
科技的发展，这种情况就更加明显了。
我们对音乐的理解和控制
与现实之间的差距似乎越来越大。
但它们并不大，我们无法穿越
。
[音乐]
无法架起理解的桥梁，也无法划定
控制的边界。
如果我们能够努力保护真理，限制
权力集中，制定
政策，维护我们的人性和
共同的现实，尽可能地播撒
善良、希望、爱和
谨慎的种子，
那么未来也同样可以充满
活力和吸引力，
就像一个你
想去的地方。
现有技术大多仍能按照
我们指示的方式运行。
他们种下了我们要求他们种的花
（音乐）。
问题是，未来当人类环顾四周
，看着繁星点点的花朵时
，
他们会不会疑惑什么是真实，什么是真理？
或者他们根本就没想到要问？
[音乐]
非常感谢您的观看。 希望您
喜欢这部作品，并且觉得它和
我制作时一样有趣。 想要更深入地了解那些
力求
完美融合惊奇与
恐惧的话题和想法，请考虑查看我的
新闻简报和我的另一个 YouTube
频道。 两者都是完全免费的。
链接在描述中。
当然，和往常一样，
我们下个视频再见。